El libro de los proverbios, capítulo 31, de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Grabada por Claudia Barrett.
Proverbios 31. Palabras del Rey Lemuel. La profecía con que le enseñó su madre.
¿Qué, hijo mío? ¿Y qué, hijo de mi vientre? ¿Y qué, hijo de mis deseos? No des a las mujeres
tu fuerza ni tus caminos a lo que es para destruir los reyes. No es de los reyes, oh Lemuel,
no es de los reyes beber vino. Ni de los príncipes la cerveza. No sea que bebiendo
olviden la ley y perviertan el derecho de todos los hijos afligidos. Dad la cerveza al desfallecido
y el vino a los de amargo ánimo. Beban y olvídense de su necesidad y de su miseria no más se acuerden.
Abre tu boca por el mudo en el juicio de todos los hijos de muerte. Abre tu boca,
juzga justicia y el derecho del pobre y del menesteroso. Mujer fuerte, ¿quién la hallará?
Porque su estima sobrepuja largamente a la de piedras preciosas. El corazón de su marido
está en ella confiado y no tendrá necesidad de despojo. Darále ella bien y no mal todos
días de su vida. Buscó lana y lino y con voluntad labró de sus manos. Fue como navío de mercader,
trae su pan de lejos. Levantóse aún de noche y dio comida a su familia y ración a sus criadas.
Consideró la heredad y compróla y plantó viña del fruto de sus manos. Siñó sus lomos de fortaleza
y esforzó sus brazos. Gustó que era buena su granjería, su candela no se apagó de noche.
Aplicó sus manos al uso y sus manos tomaron la rueca. Alargó su mano al pobre y extendió
sus manos al menesteroso. No tendrá temor de la nieve por su familia porque toda su familia
está vestida de ropas dobles. Ella se hizo tapices de lino fino y púrpura en su vestido.
Conocido es su marido en las puertas cuando se sienta con los ancianos de la tierra.
Hizo telas y vendió y dio cintas al mercader. Fortaleza y honor son su vestidura y en el día
postrero reirá. Abrió su boca con sabiduría y la ley de clemencia está en su lengua.
Considera los caminos de su casa y no come el pan de balde. Levantaronse sus
hijos y llamaronla bienaventurada y su marido también la alabó. Muchas mujeres hicieron el
bien, mas tú la sobrepujaste a todas. Engañosa es la gracia y van a la hermosura. La mujer que
teme a Jehová, esa será alabada. Dadle el fruto de sus manos y alávenla en las puertas sus hechos.
Fin del libro de los proverbios